I'm a cancer doctor, and I walked out of my office
أنا طبيب سرطان, و منذ ثلاث أو أربع سنوات
and walked by the pharmacy in the hospital three or four years ago,
خرجت من عيادتي و مررت بصيدلية المستشفى
and this was the cover of Fortune magazine
فوجدت هذا الغلاف من مجلة "فورتشن"
sitting in the window of the pharmacy.
معلقاً على واجهة الصيدلية
And so, as a cancer doctor, you look at this,
و لذا,فإنك كطبيب سرطان حين تنظر لهذا
and you get a little bit downhearted.
تشعر بالحزن قليلاً
But when you start to read the article by Cliff,
ولكن حين تبدأ في قراءة المقالة التي كتبها كليف
who himself is a cancer survivor,
الذي نجا بدوره من السرطان
who was saved by a clinical trial
و الذي أُدخل في تجربة سريرية
where his parents drove him from New York City to upstate New York
حيث نقلته أُسرته من وسط نيويورك إلى شمالها
to get an experimental therapy for --
ليتلقى علاجاً تجريبياً
at the time -- Hodgkin's disease, which saved his life,
لمرض هودجكنز -في ذلك الوقت- مما أنقذ حياته
he makes remarkable points here.
لقد ذكر نقاطاً هامة هنا
And the point of the article was that we have gotten
و قد ارتكزت مقالته على أننا
reductionist in our view of biology,
اختزلنا نظرتنا لعلم الأحياء
in our view of cancer.
فيما يخص السرطان
For the last 50 years, we have focused on treating
وقد ركزنا في الخمسين عام الماضية على معالجة
the individual gene
الجين بمفرده
in understanding cancer, not in controlling cancer.
فيما يخص فهمنا للسرطان, وليس على السيطرة على السرطان
So, this is an astounding table.
هذا جدول مذهل
And this is something that sobers us in our field everyday
وهذا الأمر من شأنه أن ينبهنا يومياً في مجالنا
in that, obviously, we've made remarkable impacts
و بالطبع لقد قمنا بتأثيرات و اضحة
on cardiovascular disease,
فيما يخص أمراض القلب و الأوعية الدموية
but look at cancer. The death rate in cancer
ولكن بالنظر إلى السرطان, فإن معدل الوفيات
in over 50 years hasn't changed.
لم يتغير في الخمسين سنة الماضية
We've made small wins in diseases like chronic myelogenous leukemia,
لقد حققنا انتصارات بسيطة في أمراض مثل ابيضاض الدم النقوي المزمن
where we have a pill that can put 100 percent of people in remission,
حيث لدينا ذلك القرص الذي بإمكانه اخفاء السرطان لدى 100% من المرضى
but in general, we haven't made an impact at all in the war on cancer.
ولكننا لم نصنع اختلافاً في حربنا على السرطان بشكلٍ عام
So, what I'm going to tell you today,
لذا, ما أريد اخباركم به اليوم
is a little bit of why I think that's the case,
هو السبب الذي يقف وراء اعتقادي أن هذه هي المسألة
and then go out of my comfort zone
و من ثم اخرج من منطقة راحتي
and tell you where I think it's going,
و اخبركم إلى أين أظن انه يتجه
where a new approach -- that we hope to push forward
إلى طريقةٍ جديدة نأمل أن تُدفع للأمام
in terms of treating cancer.
فيما يتعلق بعلاج السرطان
Because this is wrong.
لأن ما يظهر هنا غير صحيح تماماً
So, what is cancer, first of all?
إذن, في البدء ما هو السرطان ؟
Well, if one has a mass or an abnormal blood value, you go to a doctor,
إذ وجد أحدهم كتلة ما في جسمه أو وجد أن معدل الدم لديه غير طبيعي, فإنه يتوجه للطبيب
they stick a needle in.
الذي بدوره يأخذ خزعه من هذه الكتلة
They way we make the diagnosis today is by pattern recognition:
و هي الطريقة التي نقوم فيها بتشخيص السرطان اليوم عن طريق التعرف على الأنماط
Does it look normal? Does it look abnormal?
هل يبدو طبيعياً أم لا ؟
So, that pathologist is just like looking at this plastic bottle.
إذن, فإن اخصائي علم الأمراض يبدو كما و أنه ينظر لعلبة بلاستيكية
This is a normal cell. This is a cancer cell.
هذه خلية طبيعية , و هذه خلية سرطانية
That is the state-of-the-art today in diagnosing cancer.
و هذه الطريقة هي أحدث ماتم التوصل إليه في تشخيص السرطان
There's no molecular test,
حيث لا يتم عمل اختبارات جزيئية
there's no sequencing of genes that was referred to yesterday,
ولا تسلسل في الجينات الذي اشرنا له في الأمس
there's no fancy looking at the chromosomes.
ولا القيام بنظره تفصيلية للكروموزومات
This is the state-of-the-art and how we do it.
هذا أحدث ماتوصلنا إليه في طريقة تشخصينا
You know, I know very well, as a cancer doctor, I can't treat advanced cancer.
كما تعلمون, أعلم جيداً كطبيب للسرطان أنه ليس بمقدوري معالجة السرطان في المراحل المتقدمة
So, as an aside, I firmly believe in the field of trying to identify cancer early.
لذا و بعيداً عن موضوعنا اليوم, أؤمن تماماً في مجال محاولة تشخيص السرطان مبكراً
It is the only way you can start to fight cancer, is by catching it early.
إن اكتشافه مبكراً هي الطريقة الوحيدة التي يمكنك من خلالها البدء في محاربة السرطان
We can prevent most cancers.
إن باستطاعتنا منع معظم أنواع السرطان
You know, the previous talk alluded to preventing heart disease.
كما تعملون, في الحديث السابق تمت الإشارة إلى الوقاية من أمراض القلب
We could do the same in cancer.
و يمكننا فعل ذلك مع السرطان
I co-founded a company called Navigenics,
شاركت في تأسيس شركة تُدعى نافيجينيكس
where, if you spit into a tube --
حيث يمكننا عن طريق البصق في أنبوب
and we can look look at 35 or 40 genetic markers for disease,
إيجاد 35 أو 40 علامة وراثية لأمراضٍ
all of which are delayable in many of the cancers --
يمكن تأخير حدوث معظمها في العديد من أنواع السرطان
you start to identify what you could get,
حيث تبدأ في تحديد مالذي يمكن الإصابة به
and then we can start to work to prevent them.
و من ثم نبدأ بالعمل على الوقاية منه
Because the problem is, when you have advanced cancer,
لأن المشكلة تكمن في أنه لا يمكننا عمل الكثير
we can't do that much today about it, as the statistics allude to.
حين يكون السرطان في مراحلة المتقدمة كما تشير الإحصاءات
So, the thing about cancer is that it's a disease of the aged.
لذا يمكن اعتبار السرطان مرض المسنين
Why is it a disease of the aged?
لماذا أطلقنا عليه هذه التسمية ؟
Because evolution doesn't care about us after we've had our children.
لأن التطور لا يأبه بنا بعد أن نصبح آباء
See, evolution protected us during our childbearing years
فهو يحمينا أثناء سنوات الإنجاب
and then, after age 35 or 40 or 45,
ولا نعود مهمين بعد سن الـ 35 أو 40 أو 45
it said "It doesn't matter anymore, because they've had their progeny."
لأنه أصبح لدينا ذرية
So if you look at cancers, it is very rare -- extremely rare --
لذا بالنظر إلى السرطان فإنه نادر الحدوث جداً لدى الأطفال
to have cancer in a child, on the order of thousands of cases a year.
قياساً على آلاف الحالات سنوياً
As one gets older? Very, very common.
ولكنه يصبح شائعاً حين يتقدم الإنسان في السن
Why is it hard to treat?
لماذا تصعب معالجة السرطان ؟
Because it's heterogeneous,
لأنه مرض متغير الخواص
and that's the perfect substrate for evolution within the cancer.
و هذه هي الركيزة الأساسية لعملية التغير في السرطان
It starts to select out for those bad, aggressive cells,
حيث يبدأ في تحديد تلك الخلايا السيئة و العدوانية
what we call clonal selection.
التي نطلق عليها نظرية الإنتقاء النسيلي
But, if we start to understand
ولكن حين نستوعب
that cancer isn't just a molecular defect, it's something more,
أن السرطان أكثر من مجرد عيب جزيئي
then we'll get to new ways of treating it, as I'll show you.
فإننا سنتوصل إلى طرق جديدة لمعالجته كما سأريكم
So, one of the fundamental problems we have in cancer
إن أحد المشاكل الأساسية في السرطان
is that, right now, we describe it by a number of adjectives, symptoms:
أننا نصفه الآن بعدد من الصفات و الأعراض
"I'm tired, I'm bloated, I have pain, etc."
كأنا متعب أو انا متورم أو أشعر بألم .. إلخ
You then have some anatomic descriptions,
وعندها تحصل على بعض الأوصاف التشريحية
you get that CT scan: "There's a three centimeter mass in the liver."
تقوم بعمل أشعة مقطعية, فتجد كتلة في الكبد طولها 3 سنتيمترات
You then have some body part descriptions:
ومن ثم تحصل على وصف له بناءاً على الجزء المتضرر من الجسم
"It's in the liver, in the breast, in the prostate."
انه في الكبد, أو الثدي, أو البروستاتا
And that's about it.
و هكذا
So, our dictionary for describing cancer is very, very poor.
إذن, فإن لدينا قاموس ضعيف جداً في وصف السرطان
It's basically symptoms.
إنها أعراض بشكل أساسي
It's manifestations of a disease.
إنها مظاهر للمرض
What's exciting is that over the last two or three years,
المثير في الأمر أنه على مدى العامين أو الثلاثة الماضية
the government has spent 400 million dollars,
أنفقت الحكومة 400 مليون دولار
and they've allocated another billion dollars,
كم أنها خصصت مليار دولار إضافي
to what we call the Cancer Genome Atlas Project.
لما نطلق عليه مشروع أطلس جينوم السرطان
So, it is the idea of sequencing all of the genes in the cancer,
و يرتكز على فكرة تسلسل جميع جينات السرطان
and giving us a new lexicon, a new dictionary to describe it.
كم أنه يمدنا بمعجم و قاموس جديد لوصف السرطان
You know, in the mid-1850's in France,
كما تعلمون بدأ وصف السرطان وفقاً للجزء المصاب من الجسم
they started to describe cancer by body part.
في منتصف 1850 في فرنسا
That hasn't changed in over 150 years.
و هذه الطريقة لم تتغير لأكثر من 150 عام
It is absolutely archaic that we call cancer
وقطعاً قد عفا الزمن على طريقة تسميتنا له
by prostate, by breast, by muscle.
بسرطان البروستاتا أو الثدي أو العضلات
It makes no sense, if you think about it.
فحين تفكر في هذه الطريقة تجدها غير منطقية
So, obviously, the technology is here today,
و بالطبع ستتغير هذه الطريقة في السنوات القليلة القادمة
and, over the next several years, that will change.
بما أننا في عصر التقنية
You will no longer go to a breast cancer clinic.
فلن تزوري عيادة سرطان الثدي
You will go to a HER2 amplified clinic, or an EGFR activated clinic,
و لكن ستذهبين إلى عيادات مستقبلات عامل نمو البشرة الإنسانية الضخمة 2 أو عيادات مستقبلات عامل نمو البشرة النشطة
and they will go to some of the pathogenic lesions
وهم بدورهم سيتجهون إلى بعض الآفات المسببة للأمراض
that were involved in causing this individual cancer.
المشتركة في سبب حدوث السرطان بمفرده
So, hopefully, we will go from being the art of medicine
لذا, نأمل في أن نستخدم الطب كفن
more to the science of medicine,
أكثر من كونه علم
and be able to do what they do in infectious disease,
و أن نكون قادرين على تطبيق مايتم عمله في الأمراض المُعدية
which is look at that organism, that bacteria,
و هو النظر إلى ذلك الكائن الحي و تلك البكتيريا
and then say, "This antibiotic makes sense,
و من ثم القول , هذا هو المضاد الحيوي المناسب لهذه الحالة
because you have a particular bacteria that will respond to it."
و ذلك لأن أمامك بكتيريا محددة ستستجيب له
When one is exposed to H1N1, you take Tamiflu,
حين يصاب شخص بفيروس H1N1 فإنه يتناول التاميفلو
and you can remarkably decrease the severity of symptoms
مما يقلل من حدة الأعراض بشكلِ كبير
and prevent many of the manifestations of the disease.
كما يمنع العديد من مظاهر المرض
Why? Because we know what you have, and we know how to treat it --
لماذا ؟ لأننا نعرف ماهية المرض و كيفية علاجه
although we can't make vaccine in this country, but that's a different story.
بالرغم من أنه لا يمكننا عمل لقاحات في هذه الدولة , و لكن هذا موضوع آخر
The Cancer Genome Atlas is coming out now.
مشروع أطلس جينوم للسرطان سيظهر للعلن الآن
The first cancer was done, which was brain cancer.
و قد تم الإنتهاء من أول نوع سرطان و هو سرطان الدماغ
In the next month, the end of December, you'll see ovarian cancer,
و في الشهر القادم, في نهاية شهر ديسمبر, سيظهر سرطان المبايض
and then lung cancer will come several months after.
و من ثم سرطان الرئة في خلال الأشهر القليلة القادمة
There's also a field of proteomics that I'll talk about in a few minutes,
هذا بالإضافة إلى مجال البروتيوميات والذي سأتحدث عنه بعد قليل
which I think is going to be the next level
و الذي سيصبح المرحلة القادمة باعتقادي
in terms of understanding and classifying disease.
فيما يخص فهم و تصنيف السرطان
But remember, I'm not pushing genomics,
ولكن تذكروا انني لا أدفع بالجينوم
proteomics, to be a reductionist.
و البروتيوميات لتصبح اختزالية
I'm doing it so we can identify what we're up against.
أنا اقوم بذلك لنتمكن من تحديد ما نحن بصدد مواجهته
And there's a very important distinction there that we'll get to.
و هناك فرق مهم جداً في ذلك و هو ما سنتوصل إليه
In health care today, we spend most of the dollars --
ننفق في مجال الرعاية الصحية اليوم مبالغ كبيرة
in terms of treating disease --
فيما يتعلق بمعالجة أمراض
most of the dollars in the last two years of a person's life.
معظمها تصيب الإنسان في السنتين الأخيرتين من حياته
We spend very little, if any, dollars in terms of identifying what we're up against.
بينما بالكاد ننفق فيما يخص تحديد ما نحن بصدد مواجهته
If you could start to move that, to identify what you're up against,
إذا كان باستطاعتك أن تدفع بهذا الأمر ألا وهو تحديد ما أنت بصدد مواجهته
you're going to do things a hell of a lot better.
فإنك ستحقق الكثير
If we could even take it one step further and prevent disease,
إذا كان بإمكانننا فقط التقدم خطوة للأمام لمنع المرض
we can take it enormously the other direction,
فسنتمكن من سلك الإتجاه الآخر
and obviously, that's where we need to go, going forward.
و بالطبع هذا ما نحتاج الإتجاه إليه ألا وهو التقدم للأمام
So, this is the website of the National Cancer Institute.
هذا هو الموقع الإلكتروني للمعهد الوطني للسرطان
And I'm here to tell you, it's wrong.
و أنا هنا لأقول لكم أن معلوماته خاطئة
So, the website of the National Cancer Institute
حيث يذكر الموقع
says that cancer is a genetic disease.
أن السرطان مرض جيني
The website says, "If you look, there's an individual mutation,
كم يذكر أنه إذا نظرت هنا فإنك سترى طفرة فردية
and maybe a second, and maybe a third,
و قد ترى ثانية و ثالثة
and that is cancer."
و هذا هو السرطان
But, as a cancer doc, this is what I see.
ولكن كطبيب سرطان ما أراه هو
This isn't a genetic disease.
أن هذا ليس مرض جيني
So, there you see, it's a liver with colon cancer in it,
كما ترون هذه الكبد انتشر فيها سرطان القولون
and you see into the microscope a lymph node
و ترون في المجهر عقدة ليمفاوية
where cancer has invaded.
حيث غزاها السرطان
You see a CT scan where cancer is in the liver.
ترون أشعة مقطعية يظهر فيها السرطان في الكبد
Cancer is an interaction of a cell
السرطان عبارة عن تفاعل خلية
that no longer is under growth control with the environment.
لم تعد تحت سيطرة النمو مع البيئة
It's not in the abstract; it's the interaction with the environment.
إنه ليس أمر مجرد, بل هو تفاعل مع البيئة
It's what we call a system.
و هو مانطلق عليه نظام
The goal of me as a cancer doctor is not to understand cancer.
إن هدفي كطبيب سرطان ليس فهم السرطان
And I think that's been the fundamental problem over the last five decades,
و اعتقد أن المشكلة الأساسية التي واجهتنا في العقود الخمسة الماضية
is that we have strived to understand cancer.
هو أننا كافحنا لفهم السرطان
The goal is to control cancer.
بينما الهدف هو السيطرة عليه
And that is a very different optimization scheme,
وهذا مخطط تحسين مختلف
a very different strategy for all of us.
استراتيجية مختلفة بالنسبة لنا جميعاً
I got up at the American Association of Cancer Research,
وقفت في الرابطة الأمريكية لأبحاث السرطان
one of the big cancer research meetings, with 20,000 people there,
في أحد أكبر اجتماعات ابحاث السرطان مع 20 ألف شخص
and I said, "We've made a mistake.
و قلت لقد ارتكبنا خطأً
We've all made a mistake, myself included,
جميعنا ارتكبنا خطاً بما فيهم أنا
by focusing down, by being a reductionist.
بتراجع تركيزنا و في أن اصبحنا اختزاليين
We need to take a step back."
لابد أن نعود خطوة للوراء
And, believe it or not, there were hisses in the audience.
و صدقوا او لا تصدقوا سمعت أصوات استهجان من الجمهور
People got upset, but this is the only way we're going to go forward.
استاء البعض ولكن هذه الطريقة الوحيدة لنخطو للأمام
You know, I was very fortunate to meet Danny Hillis a few years ago.
كما تعلمون, كنت محظوظ للغاية بمقابلة داني هيليز قبل عدة أعوام
We were pushed together, and neither one of us really wanted to meet the other.
لقد دُفعنا لهذا اللقاء ولم يكن أحدنا يريد مواجهة الآخر
I said, "Do I really want to meet a guy from Disney, who designed computers?"
قلت: " هل أرغب حقاً بمقابلة شخص من ديزني يعمل في تصميم الحاسبات؟"
And he was saying: Does he really want to meet another doctor?
و كان يقول هل يرغب في مقابلة طبيب آخر
But people prevailed on us, and we got together,
ولكن من رتبوا هذا اللقاء انتصروا على رغباتنا و جمعونا ببعض
and it's been transformative in what I do, absolutely transformative.
و قد شكل هذا الأمر تحولاً تاماً في ما أفعله
We have designed, and we have worked on the modeling --
فقد اشتركنا في تصميم و عمل النموذج
and much of these ideas came from Danny and from his team --
و الكثير من هذه الأفكار تعود لداني و فريقه
the modeling of cancer in the body as complex system.
و هو نموذج السرطان في الجسم كنظام معقد
And I'll show you some data there
و سأريكم بعض البيانات
where I really think it can make a difference and a new way to approach it.
التي أعتقد أنها يمكن أن تحدث فارقاً وطريقة جديدة للتوصل إلى السرطان
The key is, when you look at these variables and you look at this data,
تكمن أهميتها في أنك حين تنظر إلى هذه المتغيرات و هذه البيانات
you have to understand the data inputs.
يتوجب عليك فهم مدخلات البيانات
You know, if I measured your temperature over 30 days,
كما تعملون, إذا قمت بقياس درجة حرارتك لثلاثين يوماً
and I asked, "What was the average temperature?"
و سألت ماهو متوسط درجة الحرارة
and it came back at 98.7, I would say, "Great."
فاتضح انها 98,7 فعندها سأقول أنها عظيمة
But if during one of those days
ولكن إذا ارتفعت درجة الحرارة إلى 102 لمدة 6 ساعات
your temperature spiked to 102 for six hours,
في أحد هذه الثلاثين يوماً
and you took Tylenol and got better, etc.,
و تناولت تيلينول و تحسنت حالتك ..إلخ
I would totally miss it.
فإنني بالطبع سأفوت هذا الأمر
So, one of the problems, the fundamental problems in medicine
إذن إن أحد المشاكل الأساسية في الطب
is that you and I, and all of us,
أننا جميعاً
we go to our doctor once a year.
نزور الطبيب مرة في العام
We have discrete data elements; we don't have a time function on them.
لدينا عناصر بيانات منفصلة و ليس لدينا الوقت للعمل عليها
Earlier it was referred to this direct life device.
أشرنا في وقت سابق إلى جهاز تنظيم الحياة
You know, I've been using it for two and a half months.
و كما تعلمون اقوم باستخدامه منذ شهرين و نصف
It's a staggering device, not because it tells me
و هذا الجهاز مذهل ليس لأنه يخبرني
how many kilocalories I do every day,
كم احرق من سعره حرارية كل يوم
but because it looks, over 24 hours, what I've done in a day.
ولكنه يخبرني بما فعلته خلال الـ 24 ساعة
And I didn't realize that for three hours I'm sitting at my desk,
ولم استوعب انني قضيت 3 ساعات جالساً على مكتبي
and I'm not moving at all.
ولم اتحرك فيها مطلقاً
And a lot of the functions in the data that we have as input systems here
و العديد من وظائف البيانات هنا والتي موجوده لدينا كأنظمة إدخال
are really different than we understand them,
تختلف تماماً عن فهمنا لها
because we're not measuring them dynamically.
لأننا لا نقيسها حيوياً
And so, if you think of cancer as a system,
ولذا إذا فكرت في السرطان كنظام
there's an input and an output and a state in the middle.
يوجد فيها مدخلات و مخرجات تتوسطها حالة
So, the states, are equivalent classes of history,
و الحالات إذن هي طبقات التكافوء للتاريخ
and the cancer patient, the input, is the environment,
مريض السرطان و المدخلات هي البيئة
the diet, the treatment, the genetic mutations.
و الحمية و العلاج و الطفرات الوراثية
The output are our symptoms:
و المخرجات هي الأعراض
Do we have pain? Is the cancer growing? Do we feel bloated, etc.?
هل نشعر بألم ؟ هل السرطان ينمو ؟ هل نشعر بالإنتفاخ ؟ .. إلخ
Most of that state is hidden.
و معظم هذه الحلات لا تظهر
So what we do in our field is we change and input,
إذن مانفعله في مجالنا هو أننا نغير المدخلات
we give aggressive chemotherapy,
و نقوم بإعطاء المريض العلاج الكيميائي
and we say, "Did that output get better? Did that pain improve, etc.?"
و نتساءل هل تحسنت المخرجات "الأعراض" ؟ هل تحسن الألم ؟ .. إلخ
And so, the problem is that it's not just one system,
إذن المشكلة أنها ليست نظام واحد
it's multiple systems on multiple scales.
بل عدة أنظمة على مستويات متعددة
It's a system of systems.
أنها نظام من النظم
And so, when you start to look at emergent systems,
و لذا حين تبدأ بالنظر إلى نظم الناشئة
you can look at a neuron under a microscope.
يمكنك أن تبحث في الخلايا العصبية تحت المجهر
A neuron under the microscope is very elegant
والخلايا العصبية تحت المجهر دقيقة جداً
with little things sticking out and little things over here,
توجد فيها أشياء ناتئة و صغيرة
but when you start to put them together in a complex system,
و لكن حين تبدء في وضعها معاً ضمن نظام معقد
and you start to see that it becomes a brain,
و تبدأ في إدراك أنها تكون دماغاً
and that brain can create intelligence,
و هذا الدماغ بإمكانه خلق الذكاء
what we're talking about in the body,
و هو مانتحدث عنه في الجسم
and cancer is starting to model it like a complex system.
و يبدأ السرطان في تمثيله كنظام معقد
Well, the bad news is that these robust --
و لكن الخبر السيء أن تلك القوى
and robust is a key word --
و القوى كلمة رئيسية
emergent systems are very hard to understand in detail.
من الصعب جداً فهم نظم الناشئة بالتفصيل
The good news is you can manipulate them.
و لكن الخبر السار هو أن باستطاعتك التحكم بها
You can try to control them
و يمكنك محاولة السيطرة عليها
without that fundamental understanding of every component.
بدون الحاجة لفهم كل مكون لها
One of the most fundamental clinical trials in cancer
نشرت أحد التجارب السريرية الأساسية في السرطان
came out in February in the New England Journal of Medicine,
في شهر فبراير في مجلة نيو انجلاند جورنال اوف ميديسن
where they took women who were pre-menopausal with breast cancer.
حيث اختاروا نساء أصيبوا بسرطان الثدي قبل انقطاع الطمث
So, about the worst kind of breast cancer you can get.
و هو اسوأ أنواع السرطان الي يمكن الإصابة بها
They had gotten their chemotherapy,
و جميعهم تلقوا العلاج الكيميائي
and then they randomized them,
و من ثم تم تقسيمهم بعشوائية
where half got placebo,
حيث تناول البعض أدوية وهمية
and half got a drug called Zoledronic acid that builds bone.
و تناول البعض الآخر دواء يعرف بـ حامض زوليدرونيك الذي يقوم ببناء العظام
It's used to treat osteoporosis,
و هو يُستخدم لمعالجة هشاشة العظام
and they got that twice a year.
و قد تلقوا هذا العلاج مرتان في العام
They looked and, in these 1,800 women,
و حين نظروا إلى هؤلاء الــ 1800 سيدة
given twice a year a drug that builds bone,
اللواتي تلقين علاجاً لبناء العظام مرتان في العام
you reduce the recurrence of cancer by 35 percent.
وجد انه تم التقليل من احتمالة عودة السرطان بنسبة 35%
Reduce occurrence of cancer by a drug
أي انها تم التقليل من احتمالية عودة السرطان بمجرد استخدام عقار
that doesn't even touch the cancer.
لم يقترب من السرطان نفسه
So the notion, you change the soil, the seed doesn't grow as well.
إذن الفكرة أن تقوم بتغيير التربة فلا تنمو البذور أيضاً
You change that system,
تغير ذلك النظام
and you could have a marked effect on the cancer.
فتتمكن من الحصول على تأثيرات ملحوظة على السرطان
Nobody has ever shown -- and this will be shocking --
لم يسبق لأحد أن أثبت - ستصدمون من هذا الأمر-
nobody has ever shown that most chemotherapy
لم يُثبت أي أحد من قبل أن العلاج الكيميائي
actually touches a cancer cell.
يقترب فعلياً من الخلية السرطانية
It's never been shown.
لم يثبت أحد ذلك أبداً
There's all these elegant work in the tissue culture dishes,
حيث يتم القيام بجميع تلك الأعمال الدقيقة في أوعية زراعة الأنسجة
that if you give this cancer drug, you can do this effect to the cell,
بحيث لو قمت بإستخدام دواء السرطان لتمكنت من الحصول على هذا التأثير على الخلية
but the doses in those dishes are nowhere near
ولكن الجرعات الموجودة في هذه الأوعية لا تقترب ولو بدرجة بسيطة من
the doses that happen in the body.
الجرعات الموجودة في الجسم
If I give a woman with breast cancer a drug called Taxol
إذا اعطيت لإمراءة مصابة بسرطان الثدي عقار يُسمى تاكسول
every three weeks, which is the standard,
كل ثلاثة أسابيع وهو المعيار الأساسي
about 40 percent of women with metastatic cancer
ستحصل استجابة رائعة للدواء
have a great response to that drug.
عند نحو 40% من النساء المصابات بسرطان الثدي النقيلي
And a response is 50 percent shrinkage.
و 50% كانت الإستجابة لديهم بتضاءل حجم الورم
Well, remember that's not even an order of magnitude,
تذكروا أن الأمر لي مجرد مسألة حجم
but that's a different story.
ولكن هذا موضوع آخر
They then recur, I give them that same drug every week.
وحين يعودون أعطيهم نفس العقار مرة أسبوعياً
Another 30 percent will respond.
30% تحصل لديهم استجابة
They then recur, I give them that same drug
و حين يعودون مرة اخرى اعطيهم نفس العقار
over 96 hours by continuous infusion,
على مدى 96 ساعة عن طريق التسريب المستمر
another 20 or 30 percent will respond.
ستحصل إستجابة لدى 20% أو 30%
So, you can't tell me it's working by the same mechanism in all three size.
لذا لا يمكنكم اخباري انها تعمل بنفس الآلية في الأحجام الثلاثة
It's not. We have no idea the mechanism.
ليست كذلك وليس لدينا أدنى فكرة عن الآلية
So the idea that chemotherapy may just be disrupting
إذن فكرة أن العلاج الكيميائي مجرد معيق
that complex system,
لذلك النظام المعقد
just like building bone disrupted that system and reduced recurrence,
كما يعيق بناء العظام ذلك النظام و تقلل من معاودته
chemotherapy may work by that same exact way.
قد يكون العلاج الكيميائي يعمل بنفس هذه الطريقة تماماً
The wild thing about that trial also,
إن الأمر المثير في هذه التجربة أيضاً
was that it reduced new primaries, so new cancers, by 30 percent also.
أنها أيضاً قللت من بدايات سرطانية جديدة بنسبة 30%
So, the problem is, yours and mine, all of our systems are changing.
إذن المشكلة أن أنظمتنا جميعاً تتغير
They're dynamic.
فهي ديناميكية
I mean, this is a scary slide, not to take an aside,
هذه الشريحة مخيفة, لا أريد أن اخرج عن الموضوع
but it looks at obesity in the world.
ولكنها توضح السمنة في العالم
And I'm sorry if you can't read the numbers, they're kind of small.
و اعتذر إذا لم تتمكنوا من قراءة الأرقام فهي صغيرة نوعاُ ما
But, if you start to look at it, that red, that dark color there,
ولكن إذا بدأتم بالنظر لها فإن اللون الأحمر أغمق لون موجود في الشريحة
more than 75 percent of the population
يُظهر أن أكثر من 75% من سكان
of those countries are obese.
هذه الدول يعانون من السمنة
Look a decade ago, look two decades ago: markedly different.
ولكن بالنظر إلى العقد أو العقدين الماضيين نجد ان الأمر مختلف بشكلِ واضح
So, our systems today are dramatically different
إذن, انظمتنا تختلف بشكلٍ كبير اليوم
than our systems a decade or two ago.
عن عقد او عقدين مضوا
So the diseases we have today,
الأمراض الموجودة في زمننا الحالي
which reflect patterns in the system over the last several decades,
و التي تعكس أنماط في النظام على مدى العقود العديدة الماضية
are going to change dramatically over the next decade or so
سوف تتغير بشكلٍ كبير خلال العقد المقبل او نحو ذلك
based on things like this.
بناءاً على معطيات كهذه
So, this picture, although it is beautiful, is a 40-gigabyte picture
هذه الصورة -على الرغم من جمالها- هي صورة حجمها 40 جيجابايت
of the whole proteome.
للبروتيوميات كاملةً
So this is a drop of blood that has gone through a superconducting magnet,
إذن هذه نقطة دم مرت على مغناطيس فائق التوصيل
and we're able to get resolution
فتمكنا من الحصول على نتيجة
where we can start to see all of the proteins in the body.
حيث باستطاعتنا رؤية جميع البروتينات الموجودة في الجسم
We can start to see that system.
و رؤية ذلك النظام
Each of the red dots are where a protein has actually been identified.
تمثل كل نقطة حمراء المكان الذي تم فيه تحديد البروتين
The power of these magnets, the power of what we can do here,
إن قوة هذا المغناطيس و قوة مايمكننا فعله هنا
is that we can see an individual neutron with this technology.
هو أن باستطاعتنا رؤية النيوترون بمفرده باستخدام هذه التقنية
So, again, this is stuff we're doing with Danny Hillis
اكرر مرةً أخرى أن هذه الأمور قمنا بها بمساعدة داني هيليز
and a group called Applied Proteomics,
و مجموعة تًسمى البروتيوميات التطبيقية
where we can start to see individual neutron differences,
حيث أصبح باستطاعتنا رؤية كل اختلافات كل نيوترون على حده
and we can start to look at that system like we never have before.
و رؤية ذلك النظام كما لم يسبق لنا من قبل
So, instead of a reductionist view, we're taking a step back.
وهكذا ، عوضاً عن وجهة النظر الاختزالية ، نحن نخطو خطوة الى الوراء
So this is a woman, 46 years old,
هذه سيدة تبلغ من العمر 46
who had recurrent lung cancer.
كانت تعاني من سرطان رئة معاود
It was in her brain, in her lungs, in her liver.
كان السرطان موجود في دماغها و رئتيها و كبدها
She had gotten Carboplatin Taxol, Carboplatin Taxotere,
و قد تلقت كاربوبلاتين تاكسول و كاربوبلاتين تاكسوتر
Gemcitabine, Navelbine:
و جيامسايتابين و نايفلباين
Every drug we have she had gotten, and that disease continued to grow.
استخدمنا كل عقار ممكن معها و لكن المرض استمر في النمو
She had three kids under the age of 12,
كانت أم لثلاثة أطفال تحت سن 12
and this is her CT scan.
و هذه هي الأشعة المقطعية الخاصة بها
And so what this is, is we're taking a cross-section of her body here,
و هذا مقطع عرضي لجسمها
and you can see in the middle there is her heart,
و يمكنكم هنا رؤية قلبها في المنتصف
and to the side of her heart on the left there is this large tumor
ويوجد على الجانب الأيسر من قلبها هذا الورم الضخم
that will invade and will kill her, untreated, in a matter of weeks.
الذي من شانه أن يغزو جسدها و يقتله إذا لم تعالجه في غضون أسابيع
She goes on a pill a day that targets a pathway,
قامت بتناول حبة دواء في اليوم تستهدف مساراً واحداً
and again, I'm not sure if this pathway was in the system, in the cancer,
و اكرر, لست متأكداً من إذا ما كان هذا المسار في النظام أو في السرطان
but it targeted a pathway, and a month later, pow, that cancer's gone.
ولكنه استهدف هذا المسار و بعد مضي شهر-مفاجأة- اختفى السرطان
Six months later it's still gone.
و ظل مختفياً بعد ستة أشهر أيضاً
That cancer recurred, and she passed away three years later from lung cancer,
ولكنه عاد و توفيت السيدة بعد ثلاث سنوات بسبب سرطان الرئة
but she got three years from a drug
ولكنها تمكنت من العيش لثلاث سنوات بسبب العقار
whose symptoms predominately were acne.
الذي كانت أعراضه حب الشباب فقط
That's about it.
هذا كل شيء
So, the problem is that the clinical trial was done,
إذن المشكلة أن التجربة السريرية قد تم عملها
and we were a part of it,
و قد كنا جزءاً منها
and in the fundamental clinical trial --
و في التجارب السريرية الأساسية
the pivotal clinical trial we call the Phase Three,
التجارب السريرية المحورية التي نطلق عليها المرحلة الثالثة
we refused to use a placebo.
رفضنا استخدام الدواء الوهمي
Would you want your mother, your brother, your sister
هل ترغب حقاً في أن تستخدم والدتك أو أختك أو أخيك
to get a placebo if they had advanced lung cancer and had weeks to live?
دواء وهمي وهم يعانون من سرطان رئة في مراحله المتقدمة و لم يتبقى لهم إلا أسابيع قليلة ليعيشوها
And the answer, obviously, is not.
و الجواب بالطبع لا
So, it was done on this group of patients.
تم عمل هذه التجربة على مجموعة من المرضى
Ten percent of people in the trial had this dramatic response that was shown here,
حصلت استجابة عظيمة لدى 10% من المرضى الذين أُجريت عليهم التجربة
and the drug went to the FDA,
فتم إرسال العقار لإدارة الأغذية و الأدوية
and the FDA said, "Without a placebo,
فاشترطوا عدم استخدام الدواء الوهمي
how do I know patients actually benefited from the drug?"
كيف سأعرف إذا استفاد المرضى من العقار ؟
So the morning the FDA was going to meet,
و في الصباح الذي كنت سأذهب فيه لمقابلتهم
this was the editorial in the Wall Street Journal.
كانت هذه المقالة الإفتتاحية في وول ستريت جورنال
(Laughter)
(ضحك)
And so, what do you know, that drug was approved.
و كما تعلمون تمت الموافقة على العقار
The amazing thing is another company did the right scientific trial,
الأمر الرائع أن شركة أخرى قامت بالتجربة العلمية على النحو الصحيح
where they gave half placebo and half the drug.
حيث اعطوا نصف المرضى العقار و النصف الآخر دواء وهمي
And we learned something important there.
و قد تعلمنا أمر هام هناك
What's interesting is they did it in South America and Canada,
المثير في الأمر أنهم قاموا بالتجربة في أمريكا الجنوبية و كندا
where it's "more ethical to give placebos."
حيث أنها "أكثر تشدداً من ناحية بيع المهدئات بدون وصفة طبية "
They had to give it also in the U.S. to get approval,
فكان عليهم تقديم التجربة في الولايات المتحدة للحصول على موافقة
so I think there were three U.S. patients
لذلك اعتقد انه كان من بين المرضى ثلاثة أمريكين
in upstate New York who were part of the trial.
من شمال نيويورك حيث تم عمل التجربة
But they did that, and what they found
ولكنهم قاموا بها و وجدوا أن
is that 70 percent of the non-responders
70% ممن لم تحصل لديهم استجابة
lived much longer and did better than people who got placebo.
عاشوا عمراً أطول و أبلوا بلاءاً حسناً أكثر من الذين حصلوا على مهدئات
So it challenged everything we knew in cancer,
و بهذا تم الطعن في صحة كل مانعرفه عن السرطان
is that you don't need to get a response.
و هو أنه لا يستوجب علاج السرطان حصول استجابة
You don't need to shrink the disease.
و لست بحاجة لتقليص المرض
If we slow the disease, we may have more of a benefit
و لكن إذا قمنا بإبطاء المرض قد نحصل على منفعة أكبر
on patient survival, patient outcome, how they feel,
من ناحية نجاة المريض و نتائجه و كيف يشعر
than if we shrink the disease.
أكثر مما لو قلصنا المرض
The problem is that, if I'm this doc, and I get your CT scan today
المشكلة أنه لو كنت أنا هذا الطبيب و حصلت على أشعتك المقطعية اليوم
and you've got a two centimeter mass in your liver,
فوجدت كتلة طولها 2 سنتيمتر في كبدك
and you come back to me in three months and it's three centimeters,
و أصبح طولها 3 سنتيمتر بعد ثلاثة أشهر
did that drug help you or not?
هل ساعدك العقار أم لا ؟
How do I know?
كيف لي أن اعرف ؟
Would it have been 10 centimeters, or am I giving you a drug
هل كان يمكن أن يكون 10 سنتيمتر أو هل أنا اقوم بإعطاءك عقاراً
with no benefit and significant cost?
مكلف جداً بلا فائدة ؟
So, it's a fundamental problem.
إذن هي مشكلة أساسية
And, again, that's where these new technologies can come in.
و مرةً أخرى , هذا الذي يمكن أن تتوصل إليه التقنية الجديدة
And so, the goal obviously is that you go into your doctor's office --
و الهدف بالطبع هو أن تذهب لعيادة طبيبك
well, the ultimate goal is that you prevent disease, right?
و هدفك النهائي هو أن تمنع المرض بشكلٍ صحيح
The ultimate goal is that you prevent any of these things from happening.
الهدف النهائي هو أن تمنع أي من هذه الأمور من الحدوث
That is the most effective, cost-effective,
هذا هو الأمر الأكثر فعالية حتى من الناحية المادية
best way we can do things today.
أفضل طريقة يمكننا عملها اليوم
But if one is unfortunate to get a disease,
ولكن إذا كان أحدهم سيء الحظ بما فيه الكفاية ليصاب بالمرض
you'll go into your doctor's office, he or she will take a drop of blood,
سيذهب لعيادة طبيبه و سيطلب منه الطبيب عينة دم
and we will start to know how to treat your disease.
و سنبدأ بمعرفة كيفية علاج المرض
The way we've approached it is the field of proteomics,
الطريقة التي توصلنا إليها هو مجال البروتيوميات
again, this looking at the system.
و هو النظر إلى النظام
It's taking a big picture.
و التعرف بشكل أكبر
The problem with technologies like this is
المشكلة التي نواجهها مع تقنيات كهذه هو أنه
that if one looks at proteins in the body,
إذا نظر أحدهم للبروتينات في الجسم
there are 11 orders of magnitude difference
سيجد 11صنفاً من الإختلافات المهمة
between the high-abundant and the low-abundant proteins.
بين البروتينات العالية الكثافة و البروتينات منخفضة الكثافة
So, there's no technology in the world that can span 11 orders of magnitude.
لذا لا توجد أي تقنية في العالم يمكنها أن تغطي 11 قيمة آسية
And so, a lot of what has been done with people like Danny Hillis and others
ولذا فإن الكثير مما تم القيام به مع داني هيليز و آخرون
is to try to bring in engineering principles, try to bring the software.
هو محاولة جلب مباديء الهندسة في محاولة لتحقيق البرمجيات
We can start to look at different components along this spectrum.
يمكننا رؤية عناصر مختلفة في هذا التحليل الطيفي
And so, earlier was talked about cross-discipline, about collaboration.
تم الحديث في السابق عن تعدد التخصصات و التعاون
And I think one of the exciting things that is starting to happen now
و باعتقادي أن أحد الأمور الموجودة التي بدأت في الحدوث حالياً
is that people from those fields are coming in.
هو أن الأشخاص من هذه المجالات بدأو في المشاركة
Yesterday, the National Cancer Institute announced a new program
في البارحة أعلن المعهد الوطني للسرطان عن برنامج جديد
called the Physical Sciences and Oncology,
يُطلق عليه العلوم الفيزيائية وعلم الأورام
where physicists, mathematicians, are brought in to think about cancer,
حيث يتشارك الفيزيائيين مع علماء الرياضيات التفكير في السرطان
people who never approached it before.
وهم أناس لم يقتربوا من هذا المجال من قبل
Danny and I got 16 million dollars, they announced yesterday,
حصلنا أنا و داني على 16 مليون دولار و التي تم الإعلان عنها البارحة
to try to attach this problem.
لمحاولة حل هذه المشكلة
A whole new approach, instead of giving high doses of chemotherapy
و هو نهج جديد كلياً بدلاً عن إعطاء جرعات عالية من العلاج الكيميائي
by different mechanisms,
يُستخدم فيه آليات مختلفة
to try to bring technology to get a picture of what's actually happening in the body.
و محاولة الإستفادة من التقنية للحصول على صورة كهذه تعطينا فكرة عن ماذا يحدث في الجسم
So, just for two seconds, how these technologies work --
إذن سأشرح لكم في ثانيتين كيفية عمل هذه التقنيات
because I think it's important to understand it.
لأني اعتقد بأهمية فهمها
What happens is every protein in your body is charged,
مايحدث هو أن كل بروتين في الجسم مشحون
so the proteins are sprayed in, the magnet spins them around,
بحيث يتم رش البروتينات و حولها المغناطيس يدور
and then there's a detector at the end.
و في نهايتها كاشف
When it hit that detector is dependent on the mass and the charge.
و يعتمد متى تقوم هذه البروتينات بلمس الكاشف على الكتلة و الشحنة
And so we can accurately -- if the magnet is big enough,
و بشكلٍ أدق إذا كان المغناطيس كبير كفاية
and your resolution is high enough --
فإن نتائجك ستكون مرتفعة بشكلٍ كافي
you can actually detect all of the proteins in the body
باستطاعتك الكشف عن جميع البروتينات الموجودة في الجسم
and start to get an understanding of the individual system.
و البدء في فهم النظام بمفرده
And so, as a cancer doctor,
و بما أني طبيب سرطان
instead of having paper in my chart, in your chart, and it being this thick,
بدلاً عن وجود كمية كبيرة من الأوراق في ملفي و ملفك كمريض فيصبح بهذا السمك
this is what data flow is starting to look like in our offices,
هذا ما يبدو عليه تدفق البيانات في عياداتنا
where that drop of blood is creating gigabytes of data.
حيث تُشكل نقطة الدم الواحدة جيجابايتات من البيانات
Electronic data elements are describing every aspect of the disease.
و تشرح عناصر البيانات الإلكترونية كل جانب من جوانب المرض
And certainly the goal is we can start to learn from every encounter
و الهدف بالطبع أن يكون في استطاعتنا البدء في التعلم من كل مواجهة
and actually move forward, instead of just having encounter and encounter,
و بالتأكيد المضي قدماً عوضاً عن الإصطدام بمواجهة تلو الأخرى
without fundamental learning.
بدون تعلم اساسي
So, to conclude, we need to get away from reductionist thinking.
إذن, ختاماً ينغي علينا الإبتعاد عن التفكير الإختزالي
We need to start to think differently and radically.
و البدء في التفكير بشكلٍ مختلف جذرياً
And so, I implore everyone here: Think differently. Come up with new ideas.
و بالتالي أناشد كل المتواجدين هنا في تغيير طرقة تفكيرهم و الخروج بأفكار جديدة
Tell them to me or anyone else in our field,
و أقولها لهم و لي ولأي أحد من مجالنا
because over the last 59 years, nothing has changed.
لأنه لم يتغير شيء منذ الــ 59 سنة الماضية
We need a radically different approach.
نحن بحاجة إلى طرق مختلفة بشكلٍ جذري
You know, Andy Grove stepped down as chairman of the board at Intel --
و كما تعلمون, حين تنحى أندي جروف عن منصب رئيس مجلس إدارة انتل
and Andy was one of my mentors, tough individual.
و هو أحد مرشدي و هو شخصٌ قوي
When Andy stepped down, he said,
حين تنحى قال:
"No technology will win. Technology itself will win."
" لن تنتصر التقنية, التقنية في حد ذاتها ستنتصر"
And I'm a firm believer, in the field of medicine and especially cancer,
و أنا من أشد المؤمنين في أن مجال الطب وبالأخص السرطان
that it's going to be a broad platform of technologies
سيصبح منصة واسعة للتقنيات
that will help us move forward
التي من شانها المساعدة في المضي قدماً
and hopefully help patients in the near-term.
و التي آمل ان تساعد المرضى في المستقبل القريب
Thank you very much.
شكراً جزيلاً